Como podemos converter um programa ou algoritmo para que ele possa ser
executado com mais eficiência usando programação concorrente? A decomposição é o
processo de subdividir um programa em muitas tarefas e reconhecer quais dessas
tarefas podem ser executadas concorrentemente. Vamos escolher um exemplo da vida
real para ver como funciona a decomposição.

A decomposição de tarefas ocorre quando pensamos nas diversas ações
em nosso programa que podem ser executadas em paralelo.
Na decomposição de tarefas, fazemos a pergunta: “Quais são as diferentes
ações paralelas que podemos realizar para realizar o trabalho mais
rapidamente?”

Também podemos decompor nosso programa pensando em como os dados
fluem através dele. Podemos, por exemplo, dividir os dados de entrada
e alimentálos para múltiplas execuções paralelas

Isso é conhecido
como decomposição de dados, onde fazemos a pergunta: “Como podemos
organizar os dados em nosso programa para que possamos executar mais
trabalho em paralelo?